书名：《人性的弱点》
著者：戴尔·卡耐基

## 第一篇 人际交往的三大处事技巧

**原则1：** 不要批评，不要指责，不要抱怨。

**原则2：** 看到别人的优点，献出你真诚的赞赏。

```
埋葬在这里的，是一个知道如何跟比他自己聪明的人相处的一个人。
-- 安德鲁·卡耐基
``` 

**原则3：** 重视他人的需求。

## 第二篇 受人欢饮的六大诀窍
**原则1：** 建立对他人的兴趣，真诚地关注他人。

```
如果我们只想引人注意，使人对我们产生兴趣，我们永远不会有很多真诚的朋友。朋友，真正的朋友，并不是用这种方法交到的。
```

```
一个对别人漠不关心的人，他的生活必遭受艰难险阻，同时，也会给别人带来极大的损害和困扰，所有人类的失败都源于此。
-- 阿尔佛雷德·阿德勒《生活的科学》
``` 

```
假如我们想交朋友，应该先出来替别人做些需要时间、精力、诚意和思考的事。
```

```
要想让别人对我们发生兴趣，我们就要先对别人产生兴趣。
```

关心他人与其他人际关系的原则一样，必须处于真诚。不仅付出关心的人应该这样，接受关心的人也理当如此。这是一条双向道 -- 两者皆受其益。


**原则2：** 真诚的微笑！

```
行动应该追随一个人的感受。可事实上，行动和感受是背道而驰的。所以你需要快乐时，可以强迫自己快乐起来。我们可以快乐地哼小曲，快乐地说话办事，就好像快乐始终萦绕你身边一样。这样，用不了几分钟，快乐就会到来。
```


**原则3：** 记住你所接触过的每一个人的姓名

人们都重视自己的名字，他们都想让自己的名字流芳百世，甚至愿意付出任何代价。

一般人对自己的姓名极其关心。记住一个人的姓名，很自然地叫出口，这表明你已对他含有微妙的恭维、赞赏的意味。反之，把那人的姓名忘记或是叫错了，不但让对方难堪，对你自己也是一种很大的损害。


**原则4：** 做一个善于倾听的人，鼓励别人多谈谈他们自己。

```
很少有人能拒绝接受那种专心注意所包含的谄媚与恭维。
```

最强势的挑剔者，最义愤填膺的批评家，往往会在一个真诚忍耐、专心的倾听者面前软化下来！这位倾听者必须有沉稳的个性，他必须能经得住沉稳的个性，他必须能经得住在寻衅者像一只巨兽似的张开嘴巴时倾听。

```
有些人之所以不能给人留下好印象，是因为不注意倾听别人的谈话。这些人只关心他自己，别人所要说的是什么，他们从不用耳朵听。
```

```
很多人找医生，可他们所要的，只不过是个倾听者。
```

谨记：主动跟你说话的人，对他自己来讲，他的需要，他的问题比你的问题要重要上百倍。对他来讲，他的牙痛要比发生天灾死了数百万人还重要得多。他注意自己头上的一个小伤甚至比注意一次大地震还来的重要。


**原则5：** 找到别人的兴趣所在。

谈论对方的兴趣能够带来双赢。


**原则6：** 真诚地令对方知道他有多重要。

如果我们总是那么卑贱自私，做每件事都带着功利性，想要从别人身上得到什么，而不愿意分给别人一点儿快乐，那么我们的起量将会比一个酸苹果还小，二那时我们要遭遇到的将是纯粹的失败。

```
自重的欲望，是人们天性中最急切的要求`、`人们天性的至深本质，是渴求为人所重视`、`你希望别人怎么待你，你就该怎样去对待别人。
```

差不多你所遇见的每一个人都自以为在某些地方比你优秀。所以，要打动他们内心的最好办法，就是巧妙地表现你衷心地认为他们很重要。


## 第三篇 赢得他人赞同的12中方法
**原则1：** 只有避免争论，才能赢得争论。

```
辩论、反驳或许会让你得到胜利，可那胜利是短暂、虚幻的。有一样东西你永远得不到，那便是你在对方心中的好感。
``` 
也许你总是对的，也许你总能驳倒别人，但是那又有什么意义呢。无论输赢，你都无法改变他人的想法。

```
恨生恨，只有爱可以治愈恨。
``` 
误会不能用争论或暴力来解决，而需要用专业的外交手腕和赋予对方同情来解决。

```
成大事者不能处处与他人计较，这只会消耗自己的时间和精力。无谓的争辩，不但对自己的性情有所损害，还会导致自己失去自制力。在尽可能的情形下，不妨谦让一点。与其在一只狗前面走路，不如让狗先走一步。如果给狗咬了，你即使把它打死，你的伤口也不能愈合。
```

**原则2：** 尊重别人的意见，永远别指责对方的错误。

你在教人的时候，要好像若无其事一样。事情要不知不觉地提出来，好像被人遗忘一样。

```
你不能教人什么，你只能帮助他们去发现。
```

很多人的逻辑思维能力都不强，他们都怀有成见。人与人之间的和谐，也都受到嫉妒、猜疑、恐惧和傲慢的损害。很多人不愿意改变他的宗教、意志、思想，甚至于包括他的发型。

请不要与客户、爱人或者敌人争辩，不要直接指出他们的错误或激怒他们。

**原则3：** 如果你错了，迅速、郑重、诚恳地承认错误。

任何愚蠢者都会尽力为自己的过错辩护，而多数愚蠢的人都是能承认自己错误的人，这使他们出类拔萃，并给人一种尊贵、高尚的感觉。

```
激烈争辩使你永远无法得到受重视的满足感。可当你谦让时，你可以得到比你所期望的更多。
```

**原则4：** 以友善的方法开始

```
一滴蜂蜜比一加仑胆汁能捕捉到的苍蝇更多。
```
我们对人也应如此，想要别人同意你的见解，就必须先让他相信你是他的忠实朋友，也就是利用那一滴蜂蜜，牢牢粘住他的心，这样你办任何事就会畅通无阻了。

```
温柔友善的力量，永远胜过愤怒和暴力。
```

**原则5：** 使对方很快地回答：“是！是！”

争辩并不是一个最佳解决问题的办法。站在对方的立场上，从对方的观点办事，设法让别人回答“是，是”，那才是一套行之有效的成功法则。

从人的心理状态出发，当一个人说出“不”字时，很明显是他心理潜伏着这份意念，他所有的器官、腺、神经、肌肉都完全结合起来，形成一个否定拒绝的状态。反之，当一个人回答“是”的时候，体内那些器官没有收缩动作的产生，组织是前进、接受、积极的状态。

**原则6：** 尽量让对方有多说话的机会。

```
如果你想树敌，就胜过你的朋友，可是，如果想获得更多的朋友，就让对方胜过你。
```

```
当我们所厌恶、猜疑、妒忌的人发生不幸时，我们可能会有一种恶意的快感。
```


**原则7：** 使对方以为这是他的意念。

```
在每一部伟大的作品中，我们都会发现被自己摈弃的思想；它们带着某种疏远的威严，重新回到我们面前。
-- 拉尔夫·艾默生《论自助》
```

```
江海所以能为百谷王者，以其善下立，故能为百谷王。是以欲上民必以言下之，欲先民必以身后之，是以圣人处上而民不重，处前而民不害，是以天下乐推而不厌，以其不争，故天下莫能与之争。
```

按自己的心意买东西，或是随心所欲地照着自己的想法去做事情，这才是每个人所想要的。我们的愿望、需要、想法由我们自己所主宰，请记住，人人如此，所以一定不要强迫别人去做不喜欢的事。


**原则8：** 要真诚地站在他人的观点去看事情

当我们希望别人做一件事时，不妨闭上眼睛，稍微想一想事情的前因后果，由对方的出发点来想一想！


**原则9：** 同情对方的意念和欲望。

```
对你所感觉到的情形，我一点儿也不会责怪你，如果换作是我，我也会有同样的感觉。
```
同情是消解恶感的灵丹妙药。

```
人类普遍追求同情，孩子们会急切地显示他们受伤的地方。有的为了博得大人们的同情，甚至故意割伤、划伤自己。同样的，成人也要显示他们的损伤，说出他们的意外事故、所患的疾病，特别是开刀手术后的详细经过。
```


**原则10：** 激发他人去产生一种更高尚的动机。

如果真是刻意为难人的人，你一定要使他感觉到，你认为他是诚实、公道、正直的，大多数时候，他也会回以你所给他的同样反映。


**原则11：** 使你的意念戏剧化（可见的行为）

无论在工作还是生活中，你都可以戏剧性地夸大你的想法，这一手段简单易行。


**原则12：** 提出一个挑战。

争抢好胜的欲望是人的本性，它加上挑战的心理，对一个有血气、有感情的人来说，是一种最有效的激励防范。

每一个成功人士都喜爱竞技！他们都想要有一个表现自己才能、价值的机会。


## 第四篇 改变他人的九大秘诀
**原则1：** 盛赞和欣赏在前，批评在后。

当人们听到我们的称赞后，再进一步指出其有待改进的缺点，其在心理上就会比较容易接受了。

称赞的话如同牙医诊疗时的麻醉剂，虽然牙钻令病人感到不适，但麻醉剂却能有效缓解牙痛。

```
在给人修面之前，先敷上肥皂水进行润滑。
```

**原则2：** 委婉地指出他人的过失。

有许多人在真诚的赞美之后，喜欢拐弯抹角地加上“但是”两个字，然后开始一连串的批评。

间接提出别人的错误，要比直接说出口来得温和，且不会引起别人的强烈反感。


**原则3：** 在批评对方之前，不妨先谈谈你自己的错误。

如果在批评别人之前，先谦虚地承认自己绝非十全十美、无可挑剔之人，然后再点明对方的不足，这样就能更容易让人接受。

**原则4：** 发问时，别用命令口吻。

运用这种方法，就可以保持对方的自尊，而且是那人产生自重的满足感。那种方法也很容易取得对方的真诚合作，而对方不会有任何的怨恨、反抗或是拒绝。

**原则5：** 顾全对方的面子。

即使你手握真理，对方大错特错，也请给对方留个面子。让对方丢脸除了会摧毁他的自尊心外，别无益处。

```
我没有权利做出任何让对方感到自卑的言行。我怎么看他并不重要，重要的是他如何看待自己。伤害别人的自尊是犯罪。
-- 圣爱克苏佩里
```

**原则6：** 称赞最细微的进步，而且称赞每一个进步。

```
赞许的话如同抚慰人心的温煦日光，灵魂缺少它的滋养就无法像花朵般绽放。然而大多数人对同胞只有寒风凌冽的责难，从不愿给予阳光般的夸奖。
```

请记住，尽管每个人都渴求赞同，为此不惜付出一切代价，但没有人需要虚伪和奉承。

说道改变他人，如果你我能启发他人意识到自身的潜能，那么其意义远胜于改变他人，甚至堪称重塑对方人格。

```
潜能如花蕾，在批评中枯萎，在赞许中盛放。
```


**原则7：** 给人一个美名让他去保全。

无论富人、穷人，还是乞丐、盗贼，每一个人都愿意竭尽其所能，保持别人赠予他的“诚实”美誉。


**原则8：** 鼓励对方用于改变，让改正错误听起来轻而易举。

如果你告诉一个孩子、一个丈夫或是一个员工，他在某一件事上呆板愚蠢，没有一点天分和能力，指责他所做的完全不对。可想而知，你一定会摧毁他想要进取、乐观的心情。如果运用一种相反的技巧，多给人们一些鼓励和希望，并让对方知道，他很棒，你对他有信心，暗示他尚有未发掘的才干和能力，那他就会全身心投入巨大的努力，争取获得胜利。


**原则9：** 让对方乐于为你做事。

```
1. 实事就是。做不到的事情勿承诺。忘记自己的私利，关注对方利益。
2. 想清楚你希望对方做什么。
3. 要有共鸣。扪心自问对方真正需要的是什么。
4. 思考对方按照你的要求做能得到什么好处？
5. 找到上述好处与对方利益的结合处。
6. 向他人提出要求时，同时说明对方能从中获得的利益。
```


## 第五篇 创造奇迹的信件

每一个人都希望被人欣赏、被人重视。可没有人会接受不诚恳的、虚伪的奉承。

*书中所告诉你的原则和诀窍，必须出自由衷，发自内心才有效果，我不希望人们用奸诡的骗术去欺骗他人。我在这里所讲的，只是一种全新的生活方式。*


## 第六篇 婚姻幸福的七个法则
**原则1：** 切莫喋喋不休。

```
许多做妻子的，连续不断、一次又一次在泥地挖掘，为她们自己铸就了一座婚姻的坟墓。
```

**原则2：** 别尝试改造你的伴侣。

```
婚姻的成功，首先应是自己该如何做一个合适的人而不仅仅是寻找一个合适的人。
```

**原则3：** 勿相互指责。

**原则4：** 给予真诚的欣赏。

如果一个做妻子的想要从丈夫身上获得快乐、欢愉，她可以从他的欣赏和热爱中寻找到。如果那种欣赏和热爱是真诚的，那也是她的快乐源泉。

**原则5：** 随时注意琐碎细微的小地方。
一条路，我只能经过一次，所以，凡我所能为人做的任何好事、任何一点儿仁慈，毫不犹豫地去做吧！不要迟延，不要忽略，因为我将不会再从这里经过了。

**原则6：** 要有礼貌。

```
礼貌是内心的一种特质，它可以教人忽略破旧的园门二专注园内的好花。
```

**原则7：** 阅读一本有关婚姻性事的好书。
