
《原则》（Principles）瑞·达利欧（Ray Dalio），刘波 綦相 译。

### 导言
> ** 原则 ** 是根本性的原理，它构成了行动的基础，通过行动让你实现生命中的愿望。原则可以不断地被应用于类似的情况，以帮助你实现目标。

参考软件中的设计模式 。

做一个有原则的人意味着，总是依据可以清晰解释的原则做事。只要原则是真实的（即能够反映你的真实性格和价值观），你就可以随心所欲地选定自己的原则。你在生活中将面临无数的选择，而你明白你依据怎样的原则为人处世。

#### 原则一
> 独立思考并决定：（1）你想要什么；（2）事实是什么；（3）面对事实，你如何实现自己的愿望……

#### 原则二
> 以可信度加权的方式做决定。

#### 原则三
> 遵照原则做事……

是以非常清晰的方式列明的，人们可以轻松地评估其中的逻辑，所以你和其他人可以判断你是否知行合一。

#### 原则四
> 以系统化的方式来决策。

你自己的原则是不是系统化或者计算机化的，并不是最重要的。最重要的事情是总结出你自己的原则，最好将其写下来，尤其是在你与其他人共事的情况下。

成功的关键在于，既知道如何努力追求很多东西，也知道如何正确地失败：螺旋型地上升 - 大胆的目标 => 失败 => 学习原则 => 提高 => 更大胆的目标。


### 我的历程
> 时间就像一条河流，载着我们顺流而下，遇到现实，需要决策，但我们无法停留，也无法回避，只能以最好的方式应对。

#### 我的探险召唤
> 如果一个人和同伴的步调不一致，也许因为他听到的是不同的鼓点。让他跟着他听到的鼓点前行吧，不管节奏是迟缓还是激越。

#### 跨越门槛
在我的一生中，冥想对我帮助很大，因为冥想让我拥有平静的开放思维，让我可以更清晰、更有创造性地思考。

> 在交易中，你必须既有防御心又有进攻心。如果没有进攻心，你就赚不到钱，而如果没有防御心，你的钱就保不住。

> 在这方面有实践经验的人告诉我农业经营的过程，我把他们告诉我的东西组织成模型，然后使用这些模型考察随着时间的推移这些不同的部分之间的互动关系。

不断真切显现的最痛苦的教训是，没有任何东西是确定的：总是会存在给你造成重大损失的风险，即使在看起来最安全的押注中也是如此，所以，你最好总是假设自己没有看到全部。

对我而言，有意义的工作是指一项我能全身心投入的使命；有意义的人际关系是指我既深深地关心对方，对方也深深地关心我。

*把钱作为你的目标是没有意义的，因为金钱并没有固有的价值，金钱的价值来自它能买到的东西，但金钱不能买到一切。更聪明的做法是，先确定你真正想要什么，你真正的目标是什么，然后想想你为了得到这些目标需要做什么。金钱只是你需要的东西之一，但当你已经拥有了实现你真正想要的东西所需的金钱时，金钱就不再是你唯一的东西，也肯定不是最重要的东西。*

#### 我的低谷
回过头来看，我的一败涂地是在我身上发生过的最好的事情之一，因为它让我变得谦逊，而我正需要谦逊来平衡我的进攻性。我学到了一种很好的恐惧犯错的意识，这把我的思维定式从认为“我是对的”变成了问自己“我怎么知道我是对的”。

> 那是一剂苦药，但我猜患者需要它。有时生活会给你当头一棒。不要失去信念。我确信推动我不断向前的唯一动力，是我喜欢我做的事。

#### 我的试炼之路
想要改进你的决策，你能做的最有价值的事情之一，是深入思考你的决策原则，同时以文字和计算机算法的形式把这些原则写下来，在条件允许的情况下进行返回测试，并以实时的方式，在用你的头脑进行决策的同时运用这些原则。

我了解到，如果你以勤奋和有创造性的方式工作，你几乎可以得到你想要的任何东西，但你不可能同时得到所有的东西。成熟意味着你可以放弃一些好的选择，从而追求更好的选择。

> 人类的伟大和不同凡响并不取决于财富或者其他世俗的成功衡量标准。我还明白，在没有真正通过别人的视角看待事物之前就对别人下判断，会妨碍对他们所处环境的理解，而且这样做很不明智。我建议你保持足够的好奇心，始终愿意去理解那些看问题与你不一样的人是怎么形成他们看问题的方式的。你将会发现这很有趣，而且益处无穷，而你获得的更丰富的视角将帮助你决定你应当怎么做。

所有了不起的投资者和投资策略都是有弱点的。在弱点呈现时就对其失去信心是一种常见的错误，就像在其有效时对其过于迷恋一样。因为大都数人都有情绪化倾向，不会严格遵守逻辑，所以他们通常会对短期结果反映过度：情况不好时他们放弃，并以过低的价格脱手；好的时候他们又以过高的价格买进。

> 想要拥有很多优势，而又不暴露于不可接受的劣势之下，最稳妥的方式是做出一系列良好的、互不相关的押注，彼此平衡，相互补充。

> 在人际关系中，人们应当把各自的相处原则说得极为清楚，这至关重要。

每个人的大脑都有两部分--层次较高的逻辑部分与层次较低的情绪部分。我称此为“两个你”。它们会争夺对于一个人的控制权。管理这一种冲突的方式，是我们行为最重要的驱动因素。

#### 终极恩惠
我们的思维方式在很大程度上是由心理因素决定的，是可以改变的。

我知道我们需要理解所有重要的经济和市场变动，而不只是我经历过的变动，并确保我们遵守的原则在过去的所有时期、所有其他国家都适用。

#### 回报恩惠
** 塑造者 ** 他们有很多共性。他们都是独立的思考者，不会让任何东西或任何人妨碍自己追求大胆的目标。有时候，极为强烈的追求目标的决心会使塑造者显得粗率或者不关心他人。因为每当面对是实现自己的目标还是取悦他人（或不让他人失望）时，他们都会选择实现自己的目标。

对塑造者的审视以及对我自身品质的反思，让我明白了人要变得特别成功需要看到很多东西，但任何人都看不到全景，只是有的人看到的多一点。自身视野宽阔，又能与其他聪明人良好地沟通，了解他们不同的有益视角，这样的人才会做的最好。


> 有能力的人居安思危。安然无忧的是愚人。假如冲突能在变得尖锐之前被解决的话，世界上就不会有英雄了。

#### 从更高的层面回顾
我逐渐认识到，成功的满足感并不来自实现目标，而是来自努力奋斗。生活总有顺境和逆境，努力拼搏并不只会让你的顺境变得更好，还会让你的逆境变得不那么糟糕。


