
《商业的本质》杰克·韦尔奇、苏茜·韦尔奇著，蒋宗强译

### 前言
  商业的归根结底是一项“团队运动”，必须依靠团队的力量。你要尽最大努力去征求他人的建议和想法，获取他人的帮助。


-----------------------------------------------------------
### 商业篇

#### 一、让痛苦烟消云散
如何将所有人拧成一股绳？协同力 + 领导力！

*协同力*：让使命、行动与结果协同起来。
- “使命”是一个公司要抵达的终点。
  * 最好的使命既目标远大，能鼓舞人心，又切合实际。
- “行动”是员工思考、探索、沟通和做事的方式，是“交通工具”。
- “结果”是我们要根据员工是否认可使命、是否推动使命的完成及其工作效率来决定给予晋升和奖励。
  * 没有落实机制的保障，你的话谁也听不进去。
  * 一次人事变动比100次讲话更能有力地表明某些行动是否重要以及哪些行动是重要的。
  * 绝大多数情况下不需要采取人事变动或发奖金的形式，只需要建立一套完善的绩效考核和奖励制度就足够了。

领导者应该阐明使命，明确指出员工应该采取哪些行动，然后评估和奖励那些表现出色的员工。

*领导力*：探求真实，建立互信。
- 体谅下属
  涉及真实利益时，优先考虑下属；
  反面典型 - 高傲不羁、胆小怕事、碌碌无为。
- 将自己视为“首席解释官”
  让团队找到正确的目标，并持之以恒、充满激情地向下属解释这个目标，告诉他们我们处于什么境地，为什么会这样，
  我们将奔向什么目标，你在此过程中的位置是什么，你应该做什么。
- 为下属前进道路扫除障碍
  清除阻碍行动者、抗拒变革者以及墨守成规者。
- 愉快地展示“慷慨基因”
  不限于表扬、涨薪和晋升。
- 确保让下属快乐地工作
  不仅充实钱包还要充实他们的灵魂。


#### 二、越挫越强
生活中充满创伤，商业经营过程中也是如此。

补救建议：
- 直面创伤
- 留住优秀人才
  最佳员工是公司生存和成功的最大希望所在，要逆本能而动想方设法留住 - 短期如涨薪，长期给股份等。
- 基于数据认真分析影响成本、业绩与增长的因素
- 重塑战略流程
  “五张幻灯片法”让公司跳出自身限制，看清外部环境。
  * 详细评估公司所处的“竞技场”
  * 分析竞争对手最近的活动
  * 分析公司过去一年内的状况如何
  * 分析潜伏的变量，尤其是公司最担心的事情
  * 分析自己的优势
- 根据现实检查公司的社会架构
- 不做无谓的担忧
  真正愚蠢的时因为自己有所担忧而焦虑不已！只要弄清楚在担忧什么，并敢于面对，就是明智的担忧！


#### 三、增长是王道
经济增长是一种心态。这个心态从领导者开始，然后传递给整个公司，就像一个漆黑的房间里，一支蜡烛点亮下一支蜡烛，
最后整个房间充满亮光一样。

在增长缓慢的时期，如何让公司实现增长？
- 招聘新人，为公司注入新鲜血液。
  如果你希望公司业绩有所增长，不管你的公司规模有多大，也无论你的公司处于什么位置，无论是领导一个团队，
  还是领导一个部门，请记得为公司注入新鲜血液，引入全新的视角。
- 集中资源，不要分散资源。
  大多数公司用于增长计划上的资金都是有限的，如果想要增长，不要多面下注，而要集中力量办大事。
  如果确实资金紧缺，唯一希望就是创新，发挥创造力。
- 让创新变成每个人的工作。
  改变固有的狭隘思维，渐进式改进也是创新，
- 利用最优秀的人才实现增长计划。
  增长不会自发地实现，必须在优秀人才的带领下才能实现。
- 根据员工对增长计划的贡献提供合理的薪酬。
  制定一个与时俱进的薪酬体系。
- 通过任何必要的手段拉拢那些抵制增长计划的人。
  竭尽全力为下属扫除前进道路上的障碍 - 愚蠢的官僚主义造成的困难和桎梏。
  拉拢那些抵制新增长计划的人，识别他们，化解他们的不满，然后使他们改弦更张。

#### 四、错综复杂的全球化
一个公司若要成功地参与全球化进程，除具备一些传统上的要素之外，还有具备四个关键要素：
- 让自己和国外的合作伙伴实现互利共赢。
- 只外派具有洞察力的人才。
  “洞察力”既有良好的判断力，又有自信。是同时具备商业头脑、文化敏感性和古老的智慧。
  外派人员要有能力、有自信地知道何时推进公司的意志和行为方式，知道何时保持克制，以尊重当地的习俗和道德观念。
- 做好风险管理
  减少对一个国家的依赖性，尤其是在采购的问题上。
  严格合规经营 - 只需要一个错误，就足以毁灭用数十年时间精心打造的道德操守方面的声誉。
  要不辞辛劳地管理好细节问题。
- 充分开发海外业务的潜力
  不要单纯地把海外业务视为海外业务，要认识到它们是扩张和创新的前哨。


#### 五、财务其实很简单
要熟悉财务，必须熟知一些术语。
- 现金流
  经营活动现金流、投资活动现金流及融资活动现金流。
- 收支平衡
  资产 + 债务 + 股权。
- 损益表
  销售额、销售成本及所有都结算清楚之后的剩余资产。
- 差异化分析
  从不同观点中探求真实情况。


#### 六、如何做好市场营销
5P理论：
- 合适的产品（product）
  对现有产品进行不断改进或是发明让人无法抵抗、欲罢不能的新产品，赋予它们真正有意义的特点和长处。
- 合适的渠道（place）
  当谈到渠道时，要考虑的问题并不是“我们能通过多少渠道来吸引人们的注意力和购买欲望”，而是
  “我们应该选择哪些渠道才能卖出最多的产品从而获利”。
- 合适的价格（price）
  关于定价问题的争论有益于揭示关键的战略性问题。我们想要什么样的顾客？我们是不是制造了太多大同小异的产品？
  我们定位的市场范围会不会太狭窄？
  “我们为什么不来一次测试呢？”
- 合适的宣传信息（promotional messaging）
  一套成功的营销方案已经不仅仅是有创意就够了，更重要的是在定价方面对这个创意进行测试。
- 合适的营销团队（people）
  营销团队不能仅靠自己，对外隔绝，要多与他人沟通，多问问题，让其他部门来帮助自己履行好职责。

B2B营销：
- 公司应该尽自己所能将B2B关系保持在非常私人的层面上。
- 现如今在B2B营销中所做的每一件事，均要依据对工业生产能力的仔细分析。
- 针对那些业务并不固定的企业，要对亚马逊保持敬畏。


#### 七、大数据时代的危机管理
今天，每个人都需要带好自己的“剑”与“盾”，准备进入竞技场。

危机管理原则：
- 无论你多么努力地控制危机，它最后总是比你想象得更大、更深刻。
- 这个世界不存在秘密之类的东西。
- 媒体可能会极力丑化你处理危机的方式。
- 在处理危机的过程中，要对公司内部的认识安排和工作流程进行变革。
- 如果应对得当，你的公司会在危机中生存下来，之后将变得更好、更强大。

预防危机原则：
- 在卷入危机之前就积累商誉，以备不时之需。
  “人们会忘记你所说，忘记你所做，但会铭记你给他们的感觉。”
- 利用“多渠道”向公众发出响亮的声音，即便没有紧急的事情要讲，也要这么做。
- 要善待员工，不要让自己的愚蠢之举引发危机。
- 一切终将过去。

-----------------------------------------------------------
### 团队篇

#### 八、领导力 2.0
探求真实和打造信任是领导者应该坚持的两个底线。
- 探求真实，否则一无是处
  * 所谓探求真实，就是要坦诚地告诉人们他们所处的境地，并详细地告诉他们如何才能改变现状。
  * 所谓探求真实，就是直面公司的经营现状以及未来的挑战。
  * 所谓探求真实，就是认真思考公司的战略、预算和其他流程背后的一些假定条件是否符合现实。
- “信任”产生的好处
  人们可能并非总是想听到真相，但他们往往会信任那些热爱真相、追求真相和展示真相的人。
  领导者要建立互信，要做的就是“当员工有点儿背的时候，你要成为他的后盾”。
  还有些不能做的事，比如明哲保身，抢走下属的功劳。
  领导者还要做好一件事，即“倾听”。
- 利用一切，建立互信
  你要鼓励下属公开辩论，如果下属发表一些大胆的、违反直觉的或挑战假定条件的言论，你要表扬他们的勇气。
  更进一步讲，在开会时，经常有人压制他人发表反对意见，这时，你要对这类人提出责备。
  
  有必要采取榜样式管理或其他必要的模式，确保每个人都相信公司里没有任何人会控制大家的对话。
  不然，就算不上探求真实。

  此外，如果领导者同一个下属谈论另一个下属的是非，也会破坏信任。因此，领导者要博得下属的信任，
  必须严格保守内心的秘密，无论是在公开的对话中，还是私下的对话中，都要明确表示所有人都平等地
  属于同一个团队。
  领导者不仅不能对一个下属谈论其他下属的不是，还不能就公司的事情在不同的人面前发表不同的看法。
  因此，切记让自己的说法保持一致。这样各方面的人都会对你报以信任。

  领导者经常要与不同的人群谈判，包括当地社区的人、供应商、客户和工会。如果与这些群体建立了信任关系，
  那么对话将会轻松高效。

  领导者要建立互信，必须妥善处理员工离职的情形。


#### 九、建立一个卓越的团队
- 招聘
  要打造一个优秀的团队，必须现招聘到优秀的队员：
  * 智商。
  * 性格很重要，特别要警惕坏性格的人。
    一个人的负能量是无法通过训练消除的，在一个团队中，只要有一个这样的人就能让你的整个团队弥漫着负能量。
  * 在某些产业里，特别是在创意产业里，喜欢“搬弄是非”的人往往比较多。
  * 要警惕那些没有认识到自己只是一个普通人的人。
  * 背景调查。
- 留住人才
  * 薪酬
  * 打造卓越的工作环境
    给下属充分授权，而非集权；让员工产生主人翁意识，能够像主人翁一般去做事；借助榜样的力量。
- 差异化考核制度
  员工可以及时地打破这种不确定、朦朦胧胧的状态，更好地把握自己的未来。
  聪明的人、有才华的人都知道自己的价值，他们想赢，他们喜欢与同类人共事。他们渴望自己的价值得到认可，
  这种认可既体现在薪酬上，也体现在心灵上。
- 人力资源管理新范式
  没有良好的人力资源管理部门，人力资源开发和培训就会江河日下，这种情况是非常危险的。人力资源开发
  与培训工作是让员工产生幸福感的一个必由之路。


#### 十、天才、流浪汉与小偷
- 天才
  多向天才们请教，提出自己的问题，不断深入探讨，同时要让他们知道你真正关心他们，希望能理解他们，
  你还要把复杂的大项目分解成几个易于理解的小部分。
- 流浪汉
  对于远程办公的员工，要借助通信工具与他们保持联络，采用各种流程和技术实现公司使命的社会化。
- 小偷
  对于浪费时间和精力的员工，则要用坦诚和勇气坚决回击。


-----------------------------------------------------------
### 职业管理篇
#### 我的生命应该如何度过
- “命运之域”
  把你的生活想象成两条高速公路：一条路上代表着你擅长的事情，另一条代表着你真正喜欢做的事情。
  现在，想象一下这两条高速公路交叉的情景。你的幸福与你的能力实现了交叉，没错，这个交叉点，就是你构建
  职业生涯最理想的地方。

  “生命中两个最重要的日子就是你出生的那一天和你懂得生存意义的那一天”

  “擅长”，意识是你比大多数人都擅长什么？事实上，你比绝大数人都擅长什么？

  在思考自己喜欢做什么时，严谨一点去思考，考虑一下在接下来的几个星期、几个月或一年内想做什么。
- 创业不只是一种生活方式
  要成为一个企业家，你需要有个好创意，还要有无谓的精神。
- 工作与生活的平衡：取决于你的选择
  工作和生活的选择无非是个人做出的一个选择。每个人选择都会引起一定的后果，包括在社交、经济、情感等方面的后果。
  需要根据自己的价值观对这些认真权衡一番，其他一切都不过是噪声而已。


#### 走出事业低谷
事业低谷的原因：
- 公司提供不了可以让你成长的职位。
- 错误地认为在工作中“技多不压身”。
- 态度问题（表面中规中矩，私底下却十分鄙视和讨厌公司或老板）
- 业绩不佳，即不够强大。
  强大是指拥有能够胜任未来工作的宽度和深度。

如何变强大：
- 不只是完成任务，要超额完成任务
  光靠按时完成任务是无法领先于他人的，要重新界定附加任务，并且超额完成，将老板头脑中的预期升华到一个全新的水平。
- 我不入地狱，谁入地狱
  主动请缨，解决很难完成的任务。
- 脚踏实地，寻找支持者
  人们一般喜欢听对公司贡献最大的人说话。
  分享你的想法和见解不是为了炫耀你的智商有多高，其目的是为公司的成功做贡献。
  如果你分享了，人们会仰视你，很快，人们也会觉得你的事业会“往上走”。
- 一定跟上最新科技
  各行各业都是如此。你必须逼自己学会不懂的事务，即使你觉得像看天书，很可怕。否则，需要讨论最新技术的时候，
  你很难插上嘴，只能坐到一边喝凉茶，而且很快，你可能就得卷铺盖走人。
- 三人行必有我师
  把身边的每个人都视为自己的导师。
- 爱人者，人恒爱之
  爱人，要用心。
  尽自己最大努力，做大谈论别人的时候，除了积极的方面，其他一概不说。人们最终会了解你的人品：你很可靠。
  人们会看到，你是一个脚踏实地干工作的人，而不是一个满怀心计想掌控别人的人。


#### 心若在，一切就在
有关解聘：
需要明白为什么被解聘，并承担自己应该承担的责任。直面现实，找出自己的原因。
承认和直面自己的结局就像洗了个冷水澡一样，会让你顿时打起精神，充满动力，促使你纠正过去的错误，
然后再度启程前行。这会让你更加精明，更加了解自己，变得更好。


