
《奈飞文化手册》（Netflix Building a Culture of Freedom and Responsiblity）帕蒂*麦考德（Patty McCord） 范珂 译

#### 前言
向人们反复灌输一套核心行为，然后给予他们足够的空间来践行这些行为，或者确切地说，要求他们来践行这些行为，可以让团队变得异常富有活力和积极主动。这样的团队是让你获得成功的最好驱动因素。

人都是拥有权力的。企业的任务不是要对员工赋能，而是要从员工踏进公司大门的第一天起，就提醒他们拥有权力，而且为他们创造各种条件来行使权力。一旦这样做了之后，你会惊讶地看到，他们会带来多么了不起的成果。

`管理者的本质工作是建立伟大的团队，按时完成那些让人觉得不可思议的工作。只有这一项工作是管理者应该做的。`

要理解一种文化转型，无论它是某支团队还是整个公司的文化转型，最重要的就是要认识到转型并不是简单地公开声明一堆价值观和操作原则。*转型是要识别你希望看到的行为，让其变成持续不断地实践，然后用纪律来保证这些实践顺利进行*。

有一套核心原则支撑着企业文化。
- 我们要求开放、清晰和持续地沟通工作任务以及面临的挑战，这个要求不是针对某个管理者的团队的，而是针对整个公司的。
- 我们要求大家做到绝对坦诚：同事之间能够及时地据实以告，最理想的方式是当面沟通。
- 我们要求大家都有充分的、以事实为依据的观点，并且激烈辩论和严格检验这些观点。
- 我们要求大家做出的任何举动，出发点都是以对客户和公司最有利为基本点的，而不是试图证明自己正确。
- 我们要求人力资源管理者在团队建立方面发挥主导作用，立足未来，确保团队中每个岗位都有技能匹配的高能效者。
- 我们要求所有管理者，从最顶层的高管团队开始，能够在上述行为方面起到示范作用，以此向各自团队的所有人展示应该如何接纳这些行为。

#### 文化准则1 我们只招成年人
*伟大的团队是这样的团队* 其中的每一位成员都知道自己要前往何方，并愿意为此付出任何努力。建立伟大的团队不需要靠激励、程序和福利待遇，靠的是招聘成年人，渴望接手挑战的成年人，然后，清晰而持续地与他们沟通他们面对的挑战是什么。

加入到让他们信任和钦佩的同事团队中，大家一起专注于完成一项伟大的任务。`哈斯廷斯：你不觉得如果我们能创建一家我们愿意全心投入、与它共同成长的公司，是一件很伟大的事情吗？`

尽可能简洁的工作流程和强大的纪律文化远比发展速度更重要。

你能够为员工做的最好的事情，就是只招聘哪些高绩效的员工来合他们一起工作。

这种文化的基础是：管理最重要的工作是专注于建立伟大的团队。如果你雇佣了所需的人才，为他们提供了完成工作所需的工具和信息，他们就会出色地完成工作，并让你保持灵活。

```
仁贵说：把团队当做是一个整体（产品），逐步建立团队的标准规范，作为TL，要明确每个人的目标和努力方向，并为之提供必要的信息和辅助（工具）。
```

##### 小结
1. 只雇佣、奖励和容忍完全成熟的成年人。
2. 让员工加入到让他信任和钦佩的同事团队中。
3. 打造尽可能简洁的工作流程和强大的纪律文化。
4. 不要让规章和制度限制了高绩效者。

#### 文化准则2 要让每个人都理解公司业务
管理者越是花更多的时间去详尽、透彻地沟通亟待完成的任务、面临的挑战以及竞争环境，那些政策、审批和激励措施就越不重要。

员工需要以高层管理者的视角看事物，以便感受到自己与所有层级、所有部门都必须解决的问题有真正的联系，这样公司才能发现每个环节上的问题和机会，并采取有效行动。

*沟通的强节奏* 要做到有效沟通，让公司领导者和人力资源部门高管知道全体管理者持续不断地进行沟通，需要花费时间。

双向沟通至关重要。员工必须能够提出问题、批评和其他意见。在理想的情况下，员工应该可以对上至 CEO 在内的所有管理者提问。

最好不要去臆想员工很笨，而是要考虑到另外一种情况：如果员工做了愚蠢的事情，要么是未被告知相关的信息，要么是被告知了错误的信息。

正如体育教练说的，提供成绩的最好办法就是参加比赛。对于”千禧一代“，我们应该教给他们更多东西，但真正应该教给他们的更多的是商业运作的原理。最好的福利和逃离苦差事的最好方式，是有机会去更好地了解业务和客户。

如何知道员工已经把我们讲的东西全搞明白了？`随便叫住一名员工，然后问他公司在未来的6个月里要做的最重要的5件事是什么？`

##### 小结
1. 建立新员工大学，保持沟通的强节奏。
2. 双向沟通，为员工提供向所有管理者提问的机会。
3. 让每一位员工了解，他为客户带来的体验是如何直接影响公司利润的。
4. 如果只选择了一门课程面向公司全员开授，请选择公司业务运作和客户服务的基本知识。
5. 最好的福利，是让员工有机会区更好地了解业务和客户。

#### 文化准则3 绝对坦诚，才能获得真正高效的反馈
商业领域最有价值的洞见之一，就是礼貌而诚实地告诉员工真相并非一件残忍之事。事实上，开诚布公地告诉员工他们需要听取的意见，是获得他们的信任和理解的唯一途径。

我们希望人们在公司里随时随地都可以做到坦诚沟通。这样做有很多好处，一是扼制了办公室政治或者背后使绊，更重要的是开诚布公可以帮助员工成长，还能消除员藏在心里的意见和分歧。

`当你仔细反思别人的话时，你会从他们的视角来看问题，你就学会了如何做出改进。`

不给严格的反馈，会给管理者带来不必要的压力，他们不得不掩盖事实并欺骗员工，进而导致员工丧失做出改进的机会。

给予反馈最重要的是针对行为，而不是笼统地给一个人定性，比如“你不够专心。”反馈的内容必须是可操作的，反馈对象必须理解他们的行为需要做出哪些特定的改变。

如果你能够充分地沟通信息，并以身作则地贯彻透明的原则，坦诚就能够成为你文化中普遍存在的一部分。

帮助员工为变革做好准备可以在全公司内建立起信任感：让员工相信我们会主动把公司带向它要去的地方，相信我们不会在与之相关的变革上误导任何人。

在业务问题上保持坦诚还有另外一点很重要，那就是坦诚必须是双向的。员工应该了解，永远不要向上级主管隐瞒问题和信息。

从与你同级别的同事或者老板那里获得坦诚意见是一种感受，从你的下属那里获得意见又是另一种感受。但这恰恰是你需要的。因为你并不总是绝对正确的，而且满足于正确可能会非常危险。

如果你想知道员工在想什么，没有比直接询问他们更好的办法了，而且最好是当面询问。

##### 小结
1. 人前人后要做到言行一致。
2. 公开批评，面对面沟通是解决问题的最有效方法。
3. 只有当管理者能够坦诚错误时，员工才能够畅所欲言。
4. 公司要有一套透明的反馈系统。

#### 文化准则4 只有事实才能捍卫观点
我们会梳理对方的观点，尽管并不总是认同某人的观点，但会觉得对方真的很聪明，于是就想弄明白他为什么会这样想。这种对彼此智慧的尊重以及探究对方观点基础的真正渴望，推动了辩论的激烈进行。

我们要求很明确，提问的态度必须真诚。如果以一种真正感兴趣的态度来询问别人正在面临的问题，就可以在双方之间建立一座牢固的“友谊之桥”。

我们再奈飞提出一个要求，即人们必须探究事实来完善自己的观点，并以开放的心态去倾听他们并不认同，但以事实为依据的辩论。注意，这里说的是“事实驱动”，不是“数据驱动”。

数据只是解决问题的一部分，即便每一个部门的每一个人都拥有同样的数据，你依然需要让大家就业务的各个环节辩论，而这些是数据做不到的。

在指标上犯的最大的错误之一，就是关注那些毫不重要的指标。另一个就是认为它是固定不变的。指标必须是动态的，我们必须不断地审查和质疑这些指标，才会引出激烈的辩论。

所有的辩论必须从本质上都服务于业务和客户需要。

那些最有说服力且基于事实的观点也有可能出错，“基于事实”并不等于“真实”。通常，我们拼死维护的结论必须能够接受再次的审视和讨论。

让辩论遵守这些准则并保持文明的一个最好的办法，就是把辩论摆到一群人面前。高管们经常会把分歧藏在心里，然而这些分歧可能是那些基层员工需要理解和权衡的最重要的参考内容。

奈飞聘用和晋升人员时要求他们具备的核心素质之一，就是拥有良好的判断力，从本质上讲就是能够在复杂环境下做出正确的决策、深挖问题的根源，以及拥有战略性思维并可以清晰地表达出来的能力。

##### 小结
1. 鼓励以事实为依据的公开讨论。
2. 不过分依赖数据，但会使用来自数据分析的洞察对团队决策进行补充。
3. 牢记基于事实 ≠ 真实，不断地对观点进行再次审视和讨论。
4. 辩论陷入僵局时，尝试站在对方的立场上辩论，找到自己立场中的漏洞。

#### 文化准则5 现在就开始组建你未来需要的团队
如果不是持续地面向未来规划所需要的团队，团队领导者不可避免地会在吸引人才方面陷入零和博弈。

业务领导者必须经常提出一个重要问题：“我们是否因为我们现在拥有的团队不是我们应该拥有的团队而受到了限制？”

你应该从未来的规划出发（一般是6个月），建立一支理想的团队：确认要解决的问题、确认解决问题的时间期限、确认能够成功解决这些问题的人选，并确认要解决这些问题他们该怎么做。然后问自己，需要做哪些准备，以及需要招入什么样的人？

究竟是从公司内部提拔还是从外部招聘一名高绩效者，我们的经验是看这项有待完成的工作是否需要内部人员所不具备的专业技能，或者在这项工作所属的领域，我们自己是否就身处创新前沿？

最应该为员工做的一件事情，就是确保公司能够生产处好产品，可以及时地服务好客户。他们并不亏欠员工一个机会让其从事自己没有准备好也没用天赋完成的工作；他们并不亏欠员工一个新设的岗位来奖励员工的付出；他们当然也没有必要为了员工而在那些可以让公司发展的人员变动上退缩。

我们在面试应聘者时，会直接了当地告诉对方，这里不是一家职业生涯管理公司，我们相信员工应该自己管理自己的职业发展。

对于今天职场人士的最佳建议就是：保持灵活，不断学习新技能，不断考虑新机会，经常接受新挑战，这样可以保持工作的新鲜感和延展性。

帮助公司获得早期成功的核心要素非常重要，它可以伴随公司的成长而被保留下来，但激发人们对变革产生不满的怀旧情绪，将破坏公司的成长。

##### 小结
1. 面向未来思考你需要什么样的团队。
2. 站在6个月的未来审视你现在的团队，了解团队对即将到来的变化是否已准备就绪。
3. 让每个人都理解团队需要持续“进化”。
4. 有些人永远无法成长为未来组织的高绩效者，主动让他们离开。
5. 持续不断地搜寻人才，招入谁和解聘谁的决定完全建立在团队绩效的基础上。

#### 文化准则6 员工与岗位的关系，不是匹配而是高度匹配
奈飞的人才管理理念有三条基本原则：
* 第一，招聘优秀人才以及决定员工是否应该从现有岗位离开的责任，主要在管理者身上。
* 第二，每一个岗位都要招聘一个高度匹配的人，而不仅仅是一个匹配的人。
* 第三，如果一个人的技能与岗位要求不再匹配，即便是非常优秀的人才，也要跟他说再见。

最有竞争力的公司能够保持灵活，不断创新和增长，很大原因在于它们总在积极地引进新的人才。最好的员工则总是在寻找有挑战的新机会，尽管他们大多极度忠诚，但是他们中的很多人最终还是会到别处寻找机会。

我们压倒一切的人才管理任务必须是，为我们正在创建的未来打造一支最佳团队。

如果员工感到幸福是因为他们在和优秀的人一起做伟大的事情，那才是对员工和公司双方来说都是好的事情。工作中真实和持久的幸福源于和你认识的优秀人才一起深入地解决一个问题，源于客户喜爱你付出辛勤努力所创造的产品或服务。

在候选人接受我们的工作邀请之前，不和他们讨论薪水问题。我们会讨论我们的薪酬理念，但不会讨论具体数字。奈飞也没有一套奖金制度。如果你的员工想成年人那样把公司利益放到首位，年终奖并不会让他们更加努力或更有效率地工作。

和承若有明确的晋升之路相比，更重要的是能有机会和出色的人一起工作和成长。

做好招聘工作就是做好完美的匹配。一家公司的一流选手可能是另一家公司的二流选手。找到合适的人也不只是要“文化契合”。看一个人是否匹配，他解决问题的方式比他过往经验更加重要。

“我的团队”就是由我创建的足够好的团队，好到即便没有我，团队也能继续前行。

当用人经理深度介入招聘工作时，将会促使所有的招聘人员变得更加积极主动。面试的重要性高于用人经理事先预定的任何会议，这是高管会议的与会者可能缺席或者提前离开会议的唯一理由。候选人在评估你，就像你在评估他们一样，但人们很容易忘记这一点。

```
“我们是一个服务部门，而不是仆人。”我们不是服务于用人经理的，而是服务于奈飞的客户的。我们希望招聘人员能够理解，他们必须了解客户的需求和愿望，以及产品经理和营销经理的愿望。他们对产品的创造也必须具备同样的理解水平，并且有很深的感情。
```

##### 小结
1. 用人经理是首席招聘人员，招聘高绩效者是他最重要的工作。
2. 招聘优秀人才不是招聘“一流选手”，而是为岗位需求找到最佳匹配人员。
3. 确保每一个对业务至关重要的岗位上，都有一位一流人才。
4. 主动让那些已经很出色的人离开，以便给顶尖人才腾位置。

#### 文化准则7 按照员工带来的价值付薪
提供又竞争力的薪酬显然是招聘顶尖人才的前提之一。

少花点心思通过对比苹果和桔子来判断别人是如何付薪的。最好是更多地思考一下你能为公司未来的业绩和发展支付多少薪水。

在某些工作上，我们创造了自己的专业性和稀缺性。如果严格遵照内部薪酬标准执行，实际会损害哪些最优贡献者的利益，因为他们可以在别处挣到更多。不要让员工在不得不离开时才获得应得的薪水。

按市场定薪不应该是将你的薪酬水平定在整体市场范围的某个固定水平上，而应该是在你要求的工作时间范围内，估算一个人为你带来的整体市场价值。

```
根据我的经验，如果你有意招聘你能发现的最佳人选、给他们支付最高的薪水，你会发现，他们为业务增长带来的价值会大大超过他们的薪水。
```

##### 小结
1. 不要依赖于薪酬调研，因为薪酬调研的信息总是滞后的。
2. 薪酬与年度绩效评估流程无关，只与员工的绩效相关。
3. 如果不能针对所有的岗位支付市场最高水平的薪水，优先考虑对公司业务增长最为重要的岗位。
4. 资历相当的应聘者应该获得同样的薪酬，跟他们之前的薪酬，他们的性别都无关。
5. 建立薪酬透明制度，让大家对薪酬有更好的判断。

#### 文化准则8 离开时要好好说再见
我们应该都做好准备，时不时地换一份工作，不论是在公司内部还是去一家新公司， 目的就是以我们喜爱的方式工作，做那些让我们充满激情的事情。同时，假如我们的表现不够好，也应该有人告诉我们，要么快速纠正过来，要么去一家新公司。

用球队做类比有助于员工管理，其中一个原因就是每个人都能够理解，假如教练不换掉那些无法创造最好成绩的选手的话，就会让球队中的其他人和球迷大失所望。能否赢得比赛是衡量球队成功与否的唯一指标，这也正式在表现一流的球队中，不光选手，就连教练也容易被更换的原因。

和你的员工进行一对一会谈，这种做法更有效率，也更人性化。当绩效问题显现时，你和员工处理的越及时，他们就越容易看到在哪些地方做得不够好并进行改正。

如果你无法找到可靠的数据来证明评估流程有助于实现一些重要的业务指标，那么我强烈建议你去争取废除它（绩效评估流程）。

*绩效提升计划*关键在于，要以现实的眼光来看待重大提升在多大程度上有可能实现。同时，确保提升才是真正的目标，而不是以此为理由让某人离开。

高绩效者通常对自己团队的绩效表现感到有些沮丧，他们并不会认为一切都很顺利，生活如此美好。他们大都追求卓越的结果，实现这类目标通常伴随着一些痛苦和一定程度的不满足。这种对成就的执着才是我们想要培养的，而不是那种只要你努力工作，公司就会支持你的期望。

*员工评估的一个算法*，这个人喜欢做的，极其擅长做的事情，是不是公司需要有人擅长做的事情？

管理者如果掩饰事实，等到最后一刻才让人离开，或者将员工分流到他们并不真正的想去或公司并不真正需要的岗位上，那就无法在人员管理上做到最好。

##### 小结
1. 如果员工的表现不够好，及时告诉他们要么纠正过来，要么去一家新公司。
2. 不要把与工作不再匹配的员工归结为失败者。
3. 不要给员工无法实现的承诺，这只会让他们感觉自己被背叛了。
4. 积极地帮助离职员工找到新的工作机会。

-- ------------------------------------------------------------------
#### 读书笔记（2019/10/08 7:51）
面向未来，一般是站在6个月后的未来思考如何寻找与岗位高度匹配的成年人，并深度参与招聘，借助HR的力量。
团队成员，整理好标准规范，同时把业务知识弄成培训课程，让大家都理解业务 ，能把自己的做的东西与公司发展战略联系上，知道自己做的事情的意义。
实时反馈，根据团队成员的表现要给予实时的反馈，方便对方及时改进，对于那些不适合的人，不要留恋，明确地说再见。



