
《目标》（<The Goal>）艾利*高德拉特（Eliyahu M. Goldratt），杰夫*科克斯（Jeff Cox），齐若兰 译。

#### 英文修订版作者序
`科学谈的不是大自然的奥秘甚至真理，科学只不过是我们用来尝试推敲出基本假设的方式，透过直接了当的逻辑推演，这些假设能解释许多自然现象为何存在。`

`我们往往把科学的含义局限于极其有限的几种自然现象中。当我们研究物理、化学或者生物学时，我们就说这事科学。我们应该明白，还有许许多多的自然现象没有归纳于这几门科学中，如我们在组织（尤其是工业组织）中所看到的各种现象就是。`

`这本书尝试显示，我们可以用少数假设做推论，来解释极其广泛的产业现象。读者可以自行判断，本书种种假设及推论是否足以把我们每天在工厂中看到的现象解释得天衣无缝，以至于能称为“常识”。`

#### 前言
`在我眼中，科学其实就代表了我们对于这个世界如何运作，以及为何如此运作的理解。无论在什么时候，科学知识所代表的都只不过是我们目前所知的。我不相信世界上有绝对的真理，我恐怕相信绝对的真理反而阻碍我们追求更深入的理解。`

#### 机器人真的提高了生产力吗
*生产力*，是把一家公司带向目标的行动。每个能让公司更接近目标的行动都是有生产力的行动。每个不能让公司更接近目标的行动都没有生产力。

#### 工厂到底赚不赚钱
我们的基本原则是，让所有的人员和设备都不断地工作，不停地想办法催赶产品出门；无事可做的时候，就寻找一些工作出来；当我们实在找不出工作的时候，就调动人员；而当我们把人员调来调去，但他们还是无事可做的时候，我们就裁员。

*工厂目标*，我们要靠提升净利润来赚钱，同时也要增加投资回报率和现金流。

即使我能打开艾迪的心胸，让他了解到更广阔的世界，要在生产线的价值观和总公司的价值观之间找到明确的关联，仍然是件非常困难的事。这两个世界似乎毫不相干。

#### 有效产出、库存与运营费用
衡量*工厂目标*的三个指标：
- 有效产出（Throughput），就是整个系统通过销售而获得金钱的速度。是通过销售而不是生产，假如你生产某样东西却卖不出去，就不是有效产出。
- 库存（Inventory），就是整个系统投资在采购上的金钱，而采购的是我们打算卖出去的东西。
- 运营费用（Operating Expense），就是系统为把库存转换为有效产出而花的钱。

一定要把眼光放在整个组织上，而不是只谈制造部门，或是一个工厂，或是工厂里的一个部门。我们不着眼于局部效益。

```
仁贵说，映射到日常的项目：
1. 有效产出就是按质按量按时上线。
2. 库存就是项目时间。
3. 运营费用就是员工的工资、会议室等其他无形的消耗。
```

#### 三个基本问题
- 有没有因为装了机器人而多卖出任何产品？
- 有没有减少雇佣的员工人数？
- 库存有没有下降？

*工厂目标*的表达方式，增加有效产出，但同时减少库存和运营费用。

#### 都包含“金钱”两个字
*有效产出* 是我们收进来的钱，*库存* 是目前积压在系统中的钱，而 *运营费用* 则是为了让有效产出能够发生，我们必须付出去的钱。


#### 我不要猜谜，我要解决方案
每个工厂都并存着两种现象：
- 依存关系（Dependent Events），一道工序或者一串工序必须完成后，另一道工序才能开始，后面的工序依赖前面的工序。
- 统计波动（Statistical Fluctuations），我们可以很精确地得到某类信息，比如一个餐馆有多少座位。但是还有其他类的信息是我们无法精确预估的，如厨师要花多长时间才能把菜做好，或者今天餐厅会需要多少鸡蛋，这些信息的估算方法都不相同，也就是属于统计上的波动。

```
仁贵说，映射到日常的项目：
- 依存关系就是团队依赖。
- 统计波动就是做事的效率，比如解bug、测试速度等。
```

#### 恍然大悟
我们没有后备产能，所说当位于平衡模型中下游的孩子们落后时（带孩子荒野探险），他们就没有额外的产能来弥补落后的进度。当负面的偏差越积越多时，他们也就越来越深地陷入泥沼了。（瓶颈，能力问题）
- *火柴盒游戏* 与 生产流程。

#### 寻找生产的瓶颈
真正的产能完全要看它在工厂流程中的位置而定。

任何资源，只要它的产能等于或者少于它的需求，就是瓶颈。而非瓶颈资源是指产能大于需求的资源。

不应该在产能和需求之间求取平衡，而是应该让产品在工厂中的流量与市场需求之间求取平衡。要平衡流动，而不是产能。

瓶颈不一定很坏或很好，瓶颈只是你面对的事实罢了。找到瓶颈在哪之后，必须利用瓶颈来控制通过系统和进入市场的流量。

#### 钟纳发威
首先，绝对不可以浪费瓶颈的时间，怎么样会浪费掉瓶颈的时间呢？其中一个原因就是让瓶颈在午餐时间停工，另一个原因就是让瓶颈处理不良的零件，或者让零件在后来的作业中，因为工人的疏忽或者流程控制马虎而产生瑕疵。第三个浪费瓶颈时间的原因，就是让瓶颈处理你们不需要的零件。

```
仁贵说，映射到日常工作中：
- 各种审批上小智。
- 加一个初审（code review），培养其他人。
```

是不是所有的零件都必须由瓶颈来处理？假如不是，可以把不一定需要瓶颈处理的零件转移给其他的生产设备。（任务移交，找人代理）

有没有其他的机器进行同样的工序？假如有其他机器可用，或者其他承包商拥有相同的设备，你们都可以减轻瓶颈的负担。（加资源）

#### 问题蔓延了吗
把品质管理提前做，训练工人格外费心处理瓶颈零件，重新使用三部老机器，新的午餐休息规定，增加热处理的批量，在工厂里执行新的优先顺序系统......（迭代改进流程）


#### 忙碌，不代表有效率
非瓶颈资源的利用程度并不是由其生产潜力决定的，而是由系统中的其他制约因素决定的。

启动资源（activating）并不等于有效利用资源（utilizing）。“有效利用”资源的意思是，运用资源的方式必须能推动系统迈向目标。而“启动”资源只不过好像按下机器的开关一样，无论这样做是不是能带来效益，机器都照常运转。

这些准则告诉我们的是，我们绝对不可以试图把系统中的每种资源都发挥到极致。追求局部效益的系统绝对不是好的系统，而是非常没有效率的系统。

#### “常识”管理
我们说某件事是常识的时候，只不过因为那件事符合了我们的直觉。也就是说，当我们认为某件事是常识时，至少在直觉里，我们一定一直都明白这件事的道理。

#### 成本世界与有效产出世界
定位问题的流程：
- 步骤一：找出系统的瓶颈。（毕竟我们当初辨认出热处理部门和NCX-10是工厂的瓶颈并不是太困难。）
- 步骤二：决定如何挖尽瓶颈的潜能。（例如，机器不应该在午餐时间休息等。）
- 步骤三：其他的一切迁就上述的决定。（确定每件事都能迁就制约因素的节奏，如红色标签和绿色标签等。）
- 步骤四：给瓶颈松绑。（把旧机器找回来，恢复不那么“有效”的旧生产线。）
- 步骤五：假如步骤四打破了原有的瓶颈，那么就回到步骤一。

#### 昨日是，今日非
改进的问题定位流程：
- 步骤一：找出系统的制约因素。
- 步骤二：决定如何挖尽制约因素的潜能。
- 步骤三：其他的一切迁就上述的决定。
- 步骤四：给制约因素松绑。
- 步骤五：假如步骤四打破了原有的制约因素，那么就回到步骤一，千万不要让惰性引发系统的制约因素。

#### 当自己的钟纳
我们（指主管）要的是什么，我们要的其实就是能回答下面三个问题的能力：
- 应该改变哪些事情？
- 要朝什么方向改变？
- 要如何改变？
